```
IP 주소는 Host(인터넷에 연결된 모든 컴퓨터 자원)에 대한 식별자입니다.

그리고 IPv4와 IPv6는 IP 주소 체계입니다.

**IPv4**는 32bit 주소체계입니다. 그래서 43억개 가량의 주소를 표현할 수 있습니다.표기는 8비트씩 나누어서 10진수로 표현하는 것이 일반적입니다.

IPv4 주소체계를 사용하면서 초창기에는 A,B,C,D,E 로 나눠진 클래스 기준으로 주소가 할당되었습니다.하지만 IPv4는 군사 및 학술적 목적으로 처음 만들어졌기 때문에 인터넷이 확장되면서 주소 부족 문제가 발생했습니다.이러한 주소 부족 문제 및 IP 주소가 낭비되는 문제를 해결하기 위해서CIDR(Classless Inter-Domain Routing)를 활용한 주소 할당 방식으로 변경되었습니다.

CIDR로 IP 주소를 할당하면서 넷마스크(서브넷 마스크)를 활용하게 됩니다. 이 것이 서브네팅입니다.서브넷 마스크를 통해서 현재 네트워크가 얼마만큼의 HOST를 가질 수 있는지 알 수 있습니다.

IPv4 기준으로 IP 주소는 네트워크 아이디와 호스트 아이디로 나눠집니다.IP 주소와 넷 마스크(**네**트워크 주소 부분의 비트를 1로 치환한 것)를 AND 연산하면, 네트워크 아이디를 얻을 수 있고, 나머지 부분이 호스트 아이디가 됩니다.그리고 네트워크 id와 host id를 쉽게 구별하기 위해서 넷 마스크를 CIDR 표기법 또한 사용합니다.

**IPv6**는 128bit 주소체계입니다.NAT를 없앰으로써 주소공간을 128비트로 확장하였습니다.

IPv6는 64비트는 네트워크 주소, 64비트는 인터페이스 주소로 구분할 수 있습니다.

IPv4의 주소 부족 문제를 비롯한 한계를 해결하기 위해서 IPv6를 도입했고, 속도향상 및 보안 기능(IPsec)을 기본적으로 제공하는 장점이 있습니다.
```

```
## Pv4 및 IPv6의 차이점
- IPv6 주소의 128비트는 콜론으로 분리된 8개의 16비트 16진수 블록입니다. IPv4 주소는 “클래스”로 분리되는데, 128비트 주소체계를 사용하는 IPv6는 NAT와 같은 주소변환 기술도 불핖요한 확장된 주소공간 입니다.
IPv4는 전역적으로 고유한 퍼블릭 주소를 트래픽 및 프라이빗 주소에 사용합니다. IPv6는 전역적으로 고유한 유니캐스트 주소와 로컬 주소를 사용합니다
```

```
IP v4는 32비트 주소체계이다. 주소 갯수는 약 43억개이고 8비트씩 4개의 묶음으로 .으로 구분하여 표시한다. 
네트워크 ID와 HOST ID로 나뉜다. IP주소에서 네트워크 ID의 길이를 나타내는 것이 Netmask이다.
서브넷마스크와 IP를 AND 연산하면 네트워크 ID 구별을 할 수 있다.


IPv6는 128비트 주소체계이다. 주소 갯수는 거의 무한정이라고 보면 되고(340간 2000 구..)16비트 단위로(0~9~A~F)나누고 콜론으로 구분한다.
IPv4에는 IPSec이라는 보안 관련 프로토콜을 별도로 설치해야 하지만 IPv6는 보안과 관련된 인증절차, 무결성 보호 등을 프로토콜 차원에서 지원한다.
또 IPv6는 너무 길어서 사람이 세팅하기 어렵기 때문에 자동설정 기능이 있다.
또 브로드캐스트에서 멀티캐스트에서 바꿨는데 브로드캐스트도 해킹에 쓰이기 때문이다.
```